<div align="center">

# 论无共享

*Michael Stonebraker*  
*加利福尼亚大学*  
*伯克利, 加利福尼亚。*

</div>

<br>

## 摘要

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 构建高事务速率多处理器系统主要有三种模式：共享内存（例如 Synapse、IBM/AP 配置）、共享磁盘（例如 VAX/集群、任何多端口磁盘系统）和无共享（例如 Tandem、Tolerant）。本文认为无共享是更优的选择。

</div>

<br>

## 1. &emsp; 引言

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 多处理器高事务速率系统中最常被提及的三种架构是：

&emsp; &emsp; &emsp; &emsp; 共享内存（SM），即多个处理器共享一个公共中央内存；
&emsp; &emsp; &emsp; &emsp; 共享磁盘（SD），即多个处理器各自拥有私有内存，并共享一组公共磁盘；
&emsp; &emsp; &emsp; &emsp; 无共享（SN），即处理器之间既不共享内存也不共享外围存储。

每种架构都有若干商​​业应用实例。本文认为，无共享架构是最具成本效益的选择。第二节对这三种架构进行了初步比较。第三节至第五节则更详细地讨论了比较要点。

</div>

<br>

## 2. &emsp; 简要分析

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 表 1 从 12 个方面对每种架构进行了比较。每种架构在每个方面都以 1、2 或 3 的评分表示其最佳、次佳或第三佳。在某些比较方面，存在明显的并列情况。在这种情况下，我们给予每个系统较低的评分。大多数评分显而易见，我们仅讨论其中几个数值。

&emsp; &emsp; 前两行显示了每种环境下事务管理的难度。SM 只需对现有算法进行少量修改，是最容易支持的环境。因此，其崩溃恢复能力评分为“1”。并发控制能力评分为“2”，是因为需要将锁表作为热点进行处理。SN 更难，因为它需要分布式死锁检测器和多阶段提交协议。SD 的事务管理问题最为复杂，因为它需要协调同一锁表的多个副本，并将写入操作同步到一个或多个公共日志。

&emsp; &emsp; 第三点和第四点密切相关。在当前的单机环境下，数据库设计已经十分困难，而在单机系统中，由于所有对象的位置都必须明确指定，数据库设计难度会进一步增加。其他环境并不会比单机环境增加额外的复杂性。单机系统的负载均衡非常复杂，因为进程和/或数据必须进行物理移动。显然，在其他环境中，负载均衡要容易得多。接下来的五点比较直接，我们将直接跳到关键部分。这些关键点已被证明是单机系统中的棘手问题[BLAS79]，而单机系统并不会加剧这个问题。另一方面，单机系统更容易受到这个问题的影响，而单机系统则介于两者之间。单机系统和单机系统每个CPU都对应一个系统镜像，因此它们的系统管理比只有一个系统镜像的单机系统要复杂得多。最后，所有架构都容易出现热点问题。

<div align="center">

| 系统特性 | 无共享 | 共享内存 | 共享磁盘 |
|:-|:-:|:-:|:-:|
| 并发控制难度 | 2 | 2 | 3 |
| 崩溃恢复难度 | 2 | 1 | 3 |
| 数据库设计难度 | 3 | 2 | 2 |
| 负载均衡难度 | 3 | 1 | 2 |
| 高可用性难度 | 1 | 3 | 2 |
| 消息数量 | 3 | 1 | 2 |
| 所需带宽 | 1 | 3 | 2 |
| 能够扩展到大量机器 | 1 | 3 | 2 |
| 机器间远距离运行能力 | 1 | 3 | 2 |
| 易受临界区影响 | 1 | 3 | 2 |
| 系统镜像数量 | 3 | 1 | 3 |
| 易受热点影响 | 3 | 3 | 3 |

</div>

<div align="center">架构比较</div>
<div align="center">表 1</div>
<br>

&emsp; &emsp; 从表1可以得出几个结论。首先，单机系统无法扩展到大量的处理器。在我看来，这是一个根本性的缺陷，使其不如其他架构有趣。其次，SD 系统没有任何突出优势，也就是说，它没有任何亮点。最后，值得注意的是，市场对分布式数据库系统有着明显的浓厚兴趣。假设每个供应商都必须实现一个分布式数据库系统，那么 SN 系统几乎不需要额外的代码。为了证明实现其他方案（例如 SD）并承担额外的软件复杂性是合理的，必须确保 SN 存在一些无法回避的缺陷。下一节我们将讨论数据库设计、负载均衡和消息数量等问题，在这些方面，SN 的表现最差。我们认为，在每种情况下，这些问题都不太可能非常严重。然后，我们将在第四节讨论热点问题，并论证消除热点比有效支持热点更容易。最后，我们讨论了并发控制，并指出扩展到更大的数据库不太可能改变表 1 中的评级。因此，我们将得出结论，SN 提供了最可行且最具成本效益的架构。

</div>

<br>

## 3. &emsp; 无共享架构的问题

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 似乎大多数数据库用户都觉得数据库设计需要相当高超的技巧。此外，数据库调优是数据库供应商已经充分展现其精湛技艺的领域，即使是对最有经验的客户而言也是如此。对普通人来说，调优简直就是一门“玄学”。

&emsp; &emsp; 因此，我预计大多数数据管理员都会使用许多自动调优工具，即便仅仅是为了减轻技术支持的负担。据我所知，没有任何证据表明这些调优工具会失败。同样，也没有证据表明自动数据库设计工具在数据库分布于多个系统的 SN 环境中会失效。此外，通过重新分区来平衡 SN 数据库的负载是此类设计工具的自然延伸。而且，访问模式稳定或变化缓慢的应用程序能够成功应对这种处理方式，并被称为可调优数据库。只有访问模式周期性或不可预测的数据库才会无法调优，而我预计这类数据库相对来说比较少见。因此，在典型环境中，负载均衡和数据库设计不应成为严重问题。

&emsp; &emsp; 考虑在典型的高事务处理环境中，SN 系统必须处理的消息数量。示例包含一个有 N 个对象的数据库，其负载完全由事务组成，每个事务恰好包含 k 个命令，每个命令仅影响一条记录。（对于 TP1，k 的值为 4）。对于数据库的任何分区，这 k 个命令始终是单点命令。假设存在一种数据库分区，将数据库划分为互不重叠的对象集合，使得所有事务都是局部充分的 [WONG83]。这样的数据库问题被称为“理想”问题。大多数数据库应用都接近理想问题。例如，[ANON84] 中的 TP1 有 85% 的事务是理想事务。

&emsp; &emsp; 进一步假设处理单个记录命令的成本为 X，发送和接收往返消息的成本为 Y。为方便起见，两者均以主机 CPU 指令数衡量，并将 T = X/Y 称为给定环境的技术比率。对于高速网络和关系数据库，T 的测量值介于 1 到 10 之间，反映了数据库和网络软件在不同情况下的相对效率。在两者都经过良好调优的环境下，T 值应约为 3。我们预期 T 的长期值将远大于 1，因为卸载网络代码似乎比卸载数据库代码要容易得多。

&emsp; &emsp; 只要 T >> 1，对于理想的数据库而言，网络成本就不会是主要的系统成本；相反，本地系统的处理时间将成为主要成本。此外，接近理想的数据库只需要少量消息。（通过合理的优化，对于本地充分的事务，每个事务可以接近 2 条消息。）因此，对于常见的接近理想的数据库而言，消息数量应该不是问题。

</div>

<br>

## 4. &emsp; 热点问题

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 热点是所有架构中都存在的问题，至少有三种方法可以处理它们。

&emsp; &emsp; &emsp; &emsp; 1) 消除热点
&emsp; &emsp; &emsp; &emsp; 2) 将热点记录拆分为 N 个子记录 [ANON84]
&emsp; &emsp; &emsp; &emsp; 3) 使用某种预留系统 [REUT81]

我一直不明白为什么分支机构余额必须是 TP1 中的一个存储字段。如果对该项目的数据检索量并不大，最好按需计算。消除热点问题的最佳方法是消除热点。

&emsp; &emsp; 遗憾的是，有很多热点无法通过这种方式删除。这些热点包括缓冲区管理器和锁管理器中的临界区代码，以及 DBMS 执行代码中串行热点导致的“convoys”[BLAS79]。此外，日志头部和应用程序保留的任何审计跟踪都必然是数据库中的热点。在这种情况下，通常可以采用以下策略：

&emsp; &emsp; 将相关对象分解为 N 个子对象。例如，日志可以复制 N 次，每个事务可以写入其中一个副本。类似地，缓冲池和锁表可以分解为 N 个子表。最后，TP1 中的分支余额可以分解为 N 个余额，这些余额之和等于正确的总余额。在大多数情况下，一个事务只需要 N 个子对象中的一个，并且每个子对象的冲突率降低了 N 倍。当然，子对象的划分可以对数据库用户隐藏，并由数据库设计者自动应用，我们在第 3 节中已经推测过这种划分的存在。

&emsp; &emsp; 最后，当更新仅限于热点字段的递增和递减时，可以使用字段调用（例如 IMS 快速路径）或预留系统 [REUT82]。显然，这种策略可以同样适用于任何提出的架构；然而，它是否优于“划分为子记录”的策略尚不明确。因此，热点问题应该可以通过常规技术解决。

</div>

<br>

## 5. &emsp; 并发控制会成为更大的难题吗？

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 一些研究人员[REUT85]认为，规模更大的事务系统会产生棘手的并发控制问题，这可能会影响事务处理架构的选择。本节论证，这种情况发生的可能性很小。

&emsp; &emsp; 考虑[GRAY81]的观察结果，该观察指出，死锁在当前系统中很少见，事务等待锁请求的概率也很低（例如，0.001或0.0001）。从这些研究中可以得出的结论是，并发控制在当今设计良好的系统中并非一个严重的问题。考虑将此类数据库应用程序的规模扩大10倍的影响。因此，CPU被替换为吞吐量提高10倍的CPU。同样，驱动器的数量也增加10倍，从而以类似的方式加速I/O系统。假设终端操作员的数量增加10倍，向拥有10倍数量的可锁定对象的数据库提交的事务数量也增加10倍。从排队论可以明显看出，平均响应时间将保持不变（尽管方差会增加），等待概率也将保持不变。[GRAY81] 中的分析可以重新运行，得到相同的结果。因此，10 倍的扩展不会影响并发控制问题，现有的解决方案将继续像在现有系统中一样运行。

&emsp; &emsp; 只有两点需要考虑，使得这种乐观的预测略显不足。首先，该结论基于粒度数量增加 10 倍的假设。如果粒度大小保持不变，那么数据库的大小必须与交易量呈线性关系。我们将这种数据库问题称为可扩展问题。考虑信用卡数据库的交易。假设每张信用卡每月的交易次数变化缓慢。因此，只有未偿信用卡数量（以及数据库大小）的急剧增加才会导致交易率的大幅增长。这种数据库问题似乎是可扩展的。此外，假设某航空公司每售出一个座位，就会产生固定数量的旅行社交易。因此，交易量与座位数量呈线性关系（假设飞机大小恒定），从而形成另一个可扩展的数据库。

&emsp; &emsp; 要发现不可扩展的数据库，需要仔细思考。例如，在零售商店可以直接从顾客银行账户扣款的环境下，TP1 就是一个典型的例子[ANON84]。在这种情况下，每个账户每月的交易量预计会急剧增加，从而导致数据库不可扩展。然而，增加 TP1 问题的规模不会导致账户记录冲突（客户一次只能发起一笔零售交易），也不会导致柜员记录冲突（柜员一次只能处理一位顾客）。因此，唯一可能出现冲突的情况是汇总数据（例如，分行余额）。对于此类“热点”的并发控制，应使用上一节中提到的技术进行处理。

&emsp; &emsp; 可以得出以下结论。在可扩展的数据库（通常情况下）中，并发控制的难度与今天一样。而在不可扩展的数据库中，热点问题似乎是并发控制面临的主要障碍。因此，规模更大的事务系统在最好的情况下不会带来额外的困难，而在最坏的情况下则会加剧热点问题。

</div>

<br>

## 6. &emsp; 结论

<div align="justify">

&emsp; &emsp; 在可扩展、可调且近乎完美的数据库中，SN 系统与其他方案相比并无明显劣势。因此，SN 架构足以应对常见情况。由于 SN 几乎是分布式数据库系统的一个免费附加功能，其他架构的支持者需要证明，存在足够多的不可调优、不可扩展或不够完美的问题，足以证明其方案额外实现复杂性的合理性。

</div>

<br>

<div align="center">

### 参考文献

</div>

[ANON84] &emsp; &emsp; Anon et. al., "A Measure of Transaction Processing Power", unpublished working paper.

[BLAS79] &emsp; &emsp; Blasgen, M. et. al., "The Convoy Phenomenon," Operating Systems Review, April 1979.

[GRAY81] &emsp; &emsp; Gray, J. et. al., "A Straw Man Analysis of Probability of Waiting and deadlock," IBM Research, RJ3066, San Jose, Ca., Feb 1981.

[REUT82] &emsp; &emsp; Reuter, A., "Concurrency on High-Traffic Data Elements," ACM-PODS, March 1982.

[REUT85] &emsp; &emsp; Reuter, A., (private communication).

[WONG83] &emsp; &emsp; Wong, E. and Katz, R., "Distributing a Data Base for Parallelism," ACM-SIGMOD, May 1983.